---
title: "스택 메모리 작동구조"
author: yunselee
date: 2025-10-03
category: C
layout: post
---


자료구조

- 리스트
- 벡터, 배열
- 큐
- 스택


- tree
- hash_map : python : dictionary <- 굉장히 중요
  - 알고리즘 강의 -> hashing
- 그래프 : 알고리즘 -> 코테 준비를 한다 여기있는 강의 다들어야함.
  - 동적프로그래밍
- 이 강의가 : 현재의 코테 영역은 95%? 까지 커버 가능


코테 준비 : Cpp언어

- 자료구조, string
- 삼성 시험 중에 C로 전체 다 구 현해서 하는 시험 / 삼성 역량 테스트 C형
- 웹개발 base에서 요구하는 능력은 : 진짜 실무에서 당장 사용해서 쓰는 도구들의 사용법, 개발자로서 이거를 어떻게 잘쓰는지 숙지(이론 base 포함)
  - -> 가장 큰 문제는 학교에서 안다룸....
  - 1부터 100까지 본인이 혼자 스스로 다 공부해야 함.
  - 학교 수업 의미없다. <- 학교에서 배우는 내용이 웹개발을 하는데 당장 쓰이지않음.
  - 대학교 졸업 -> 취업 /  대학생들이 -> 부트캠프를 가요 웹 개발 -> 2 ~ 3년 흘러감. 취업하면 다행, 못하면 무한 지옥
- 하고싶은것 / 웹X
  - 게임 개발
  - 앱 개발 : 석사 가는게 메리트가있는지.? : 개인적으로 디메리트. / 
    - 여기서 보낸 시간이 정말 중요하겠죠.
  - 석사 : 시간벌이용, 쉬었음은 좀 애매하니 그래도..
  - 다른 부트캠프 : C,Cpp 살리시는게 괜찮아보여요.
- ai 엔지니어 -> 석사 : 개발only / rnd, 대학의 수준
  - 상황상 나쁘지않다.
  - 대한민국 기준 최상위권

개발자.
- ai쪽으로

- 안간 이유
  - 1. 개발자라고하기엔 좀 애매함.
  - 순도100퍼센트 개발자 x -> 연구자.
  - 학벌이 애매해서.



- 학벌을 적게보고, 기본베이스의 실력주의 : 기대 고점이 높다고 생각
  - best : 졸업하자마자 취업
    - 순수 졸업생
    - +1, +2 : 졸업생 +a <- 공백기를 어떻게 채우느냐
    - 졸업을 하고, 2년 : 취업안함 개발 엄청 화려하게햇어 -> 이력서 : 이 사람이 왜 2년동안 취업을 안했지? / 아 근데 이사람 개발 뭐 짬이 장난아니네, 면접보자
- 부트캠프 : 나쁜건 아닌데 어쨋든 졸업하고 시간이 들어감
  - 웹개발 X
- C,Cpp 쪽으로 : 
  - 현대오토에버 / 현대계열사 현대자동차 (차를 만드는 곳)  현대오토에버 : 차에들어가는 프로그램 개발, 소프트에워 개발 위주, 임베디드, 그래픽스
  - 스마트 팩토리 : C#
  - 바이오?


- 알고리즘 : 코테용
- CS도 기본
  - 어지간한건 수업안에서 커버될것같음
  - DB
  - 네트워크


- set



채용공고

우리 이런거할수있는 사람이 필요해요.
- ~
- ~
- ~
- ~
- ~

이런거 base로 공부하시는거 되게 좋아요.




에이전트 : 얘네가 진짜 코드를 기깔나게 짜줌

- 커서 : 장점 : 초기 시도 비용? 기하급수적으로 줄었음.
  - 간단한 코드짜는게 너무 편해졌어요.
- 대규모 코드베이스에서 지킬거 다 지키면서 짜는게 안됨.
- 어떻게든 간단하더라도 **뭔갈 한다는거 자체가** 리소스 투입 : 이게 이제 엄청나게 줄어든거죠
- c# 블레이저 프론트엔드 : 빈깡통 커서로 혼자 작업하고있는데 웹개발을 제대로 배운적이없음.
- 스타트업 쪽이 파장이 매우 크지않을까.
- 얘가 덩치가 커지면 문제가 됨.
  - 대규모 코드베이스 적응을 되게 못 함
  - WPF 캘린더, TODO리스트
- 슬슬 맛이가는게 보임
- 새로 찍어내는거 밖에 못하고, 재사용성이 너무 떨어짐
- 대규모 코드베이스 : 덫, 함정, 코드가 드럽고, 위험한 코드, 
  - 이거 수정하니까 다른데가 터지고, 
  - 이상한데서 터지고 
  - 코드도 안읽혀
- ai가 다 보고 좀 개선 해주면 너무 좋겠다. <- 100% 코드는 작업자가 다 보고 리뷰해야한다, 그리고 이해해야한다.
- 덕지덕지 작업한것도, 
  - 했던거 로직 또 반복
  - filepath : directory 요 경로 가 존재하는지 확인하고
  - 함수호출 : path 
    - 이 함수안에서 또 directory 요 경로 가 존재하는지 확인함.
- -> 문제가생겼을때, 어디서 문제생겼는지 디버깅이 어려움.
  - 가정한 대부분에 ASSERT, 가정이 틀리면은 그냥 죽여요 (프로덕트 쪽 코드는 X)
- 이 로직이 잘못됐네, 사용자단에서 할수있는 케이스 구분
- 뮤직라이브러리 : 음악 검색. **음악이 이 라이브러리에 없어.**
  - 이런거에 대한 적절한 처리.
- 내부 코드로직상 버그가 아닌이상 발생할 수 없는 문제는 죽게 냅둠.
  - 프로덕트레벨에서는 이런 케이스 차가 뒤로가더라도 굴러는가야함 -> 이렇게도 돌아가게는함



1. **개발자 1인당 담당하는 캐파가 기하급수적으로 늘었다** <- 맞아요.
2. 오 만질수있는거 늘었네.
   1. 모르는거 gpt한테 물어봐서 배워요. 지식 +1
   2. 오 지식이 늘었다.


결론 : 신입이 들어가기 어렵다. 안되는건 아니죠.



한화비전


자소설? 닷컴

- 부서
  - 웹 백엔드 개발자 : 200 ?
  - 임베디드 개발자 : 30 ? <- 뭐 얼마나 신입한테 많은걸?
    - C,Cpp
    - 이게 모자라면, 뭔가 작업을 하면서 계쏙 문제를 만듬.
      - 구체적으로 뭐가 문젠지, 꼭 짚어서 말하기도애매함.
      - 개발자의 결에서 저렇게 하면안된다는 공감대가 존재하는데,



제 케이스에 비추어서

- 크래프톤 정글
  - 과제 전부 실제 카이스트 생들이 하는 과제들.
  - pintos : 운영체제 mit? 여기서하는 작은 os  .c
    - 죽어도 검색해도 안나왔는데 아무것도없어서
  - 말록랩 <-- csapp
  - red black tree
  - 캐시랩 <-- csapp
  - 엄청 빡세요.
  - 이건 지원금 X, 돈을 내야함, 무슨 k 어쩌고 돈은 안낸다.
- 42서울 C언어 베이스, 2년, 지원금
  - strlen 구현
  - 호화로움. 
  - 1년에 4기수씩 한 기수 250명뽑았던걸로기억 가장많이 뽑았을때
  - 정부 지원 : 지원금 주는것도 자격이 빡빡해지고, 뽑는거자체가
  - 달에 100씩 꼬박꼬박 


웹개발 
- SW 마에스트로
- 우아한 테크 코스



보안
- BOB


it회사는 굳이 보지마세요.
네카라쿠배당토직야 같은?


추천 : 전통적인 대기업들.
- 삼성
- LG
- 한화
- SK
- 현대
- 이런 회사들 쭉 한번
- C,Cpp / C# 쪽 응용어플리케이션까지
  - 앱개발도 보면 C# 쪽이 있어요
  - 닷넷쪽
  - 웹은 빼고
- C# : 회사가 크면 코드도 많으니까, 코드보면서 배우면서 하면되서;



게임엔진
- 유니티
- 언리얼엔진
  - 엔진 개발은 이 두개를 개발하는 사람.


스마일게이트
- 서버개발캠프 <- 



- 부트캠프 : 여기 간 사람들이 놀러다닌다거나 시간만 허송세월 보내는 느낌으로 가는건아님.
  - 여기 간 사람들은 본인 인생에서 가장 열심히 보낸 시간일 수 있어요.
- 42서울
  - 대학다니면서.
  - 거기있었던 대부분의 사람들은 졸업자, 비전공자, 다 열심히 해요.
  - 졸업하고, 가는거 자체를 
  



- 대학원은 몰린다라는것자체가 말이안되는..
- 사람들 굶고, 돈없고, 잠못자고, 교수님한테 시달리는
- 그러면서도 대학원을가는 정도의 뜻이 있는
  - ai가 없으면 돈이 안나와서;;  ai를 안해도 이름을 붙여야함
  - 



실체가있는 거품


부트캠프 찾으면 여기 과정, 후기 글이 이렇게 자세하게 쓰여있을 수가 없어요.

**크래프톤 정글**
- 글이 그냥 검색하면 gpt 잘 먹고 잘 짜줄수있는 수준으로 양이 많아요
- pintos 코드 한줄한줄 씹어먹는수준으로 글을 바다마냥 쏟아져서


-----------------

- 코드 작업 하시던건, 계속해주시고
- 자료구조 : 백준문제?
  - 처음에 자료구조 할려고했을때, 드릴려고했던 문제들이 





